Mas, agora, se queremos somar todos
os valores do exemplo original,
não precisamos mais escrever
todos os x.
Em vez disso, podemos escrever
nossa soma começando por i igual a 1
e terminar com o quinto valor.
Isso é bem melhor quando se quer
expandir para 10 ou 20
ou mesmo para 100 valores.
Não precisamos mais de todos os x.
Contudo, podemos ser ainda
mais eficientes:
a cada vez que o conjunto
de informações muda,
eu preciso mudar
o número de cima,
que indica quantos valores
estou somando.
Se queremos mesmo somar
todos os valores,
podemos substituir o valor de cima
por n.
Agora, nossa notação vai servir
para qualquer conjunto de dados.
Até agora, temos um meio
de somar todos os nossos valores,
não importa quantos
estejam no conjunto de dados.
Para finalizar esse cálculo
da média,
precisamos dividir nossa soma pelos
valores do conjunto de dados.
Mas esse é só o n.
Você normalmente verá a média
do conjunto de dados
com uma notação como esta,
que pronunciamos como barra,
e é calculada como esta notação,
que diz
que todos os valores
do conjunto de dados são somados
e divididos pelo pelo número
de valores do conjunto de dados.
Aprender notação pode ser difícil.
Não tenha medo de ver este vídeo
mais de uma vez.
Antes de passarmos
para as próximas seções,
há testes disponíveis
no próximo módulo
para você garantir que entendeu
os conceitos apresentados aqui.